dentro do layout do X ML eu coloquei pra vocês aqui
pra facilitar aquele topo da tabela que baixamos do portal,
da nota fiscal eletrônica.
E aqui você vai identificar situações semelhantes e
que agora começa tudo a fazer sentido,
né?
Na nossa cabeça começa tudo a A a se encontrar, as informações e as engrenagens.
Elas vão rodando juntas.
Porque quando nós falamos de nota fiscal, modelo cinquenta e cinco,
aquele DANF nota de mercadorias, ele vai tá aqui, são C f, vão identificar compras,
vendas.
Ele vai ter que indicar lá no X ML,
no campo Indi N f E Se estamos falando de p relacionado à comunicação,
lembra que nós temos os grupos os agrupados de comunicação t que tá aqui oh no INDI,
comunica que é o do IN de comunicação,
que vai indicar uma operação realizada ali
de prestação de de serviço de comunicação.
Eu deixei exemplo aqui dos modelos dos documentos fiscais Modelo vinte e um,
e vinte e dois são modelos de documentos
fiscais que trata de comunicação e de transporte.
C F é o a PS que trata de transporte, geralmente modelo sessenta e sete,
que é o C T e o famoso C T e que vocês conhece?
Nota de devolução? C F é o p de devolução. O grupo A o o agrupa lá começado em dois, né?
O segundo dígito devolução vai tá aqui no Indi?
Devo de devolução Retorno Notas de retorno Remessa retorno
vai? Tá aqui no índice de retor!
Nota de anulação no indio anula nota de remessa no In
Rees e combustível no INDI Combe Tudo isso aqui é interessante,
porque se por acaso você atue na parametrização
de sistemas e precisava entender essa característica,
né,
Essa estrutura da classificação do c f a PS que são permitidos de acordo com a
operação que está sendo realizada e como isso tem que ser refletido no layout do X?
ML Aqui está aquilo que você precisava dentro da
tabela que baixamos no portal da nota fiscal eletrônica.
Existe todos esses campos, todas essas colunas elas estão
lá naquela planilha e toda vez que o c f a P indicar alguma dessas opções,
vai ter o número um nessa coluna.
Se for um C f a p de devolução um duzentos e um um duzentos e dois vai aparecer o número um
aqui nessa coluna de devolução Se for um C F a
P de remessa e retorno vai aparecer aqui no Indi retor,
no INDI.
E assim sucessivamente Fica muito mais fácil, né?
Essa identificação pra quem também atua nessa
questão da parametrização sistêmica existem muitas pessoas,
né?
Que utilizam o próprio sistema da empresa pra emitir nota fiscal.
Não usa aquele sistema gratuito disponibilizado pelo Sebrae.
Então, se você usa o sistema gratuito, isso tudo aqui já está parametrizado.
Mas se você usa o sistema da sua empresa,
alguém algum dia teve que parametrizado isso,
até para que você sei lá não cometa o erro de emitir uma nota de devolução,
Mas na tag do X ML, ao invés de tá em devolução no Indi,
devo está lá no índice remessa de remessa como se fosse uma remessa,
Então pra não correr riscos, né?
Temos aqui a estrutura também do layout do x ML